narasi1: Nalika wektu sore, Jaka Tulus marani Jaka Slewah sing lagi lungguh ijen ing lincak sangisor wit pelem. Jaka Tulus kepengin srawung lan golek kanca kanggo nglipur ati. Nanging, durung nganti Jaka Tulus lungguh, Jaka Slewah ngadeg banjur nyingkiri Jaka Tulus anake Wandan Wanguri sing ora nduwe bapak.

narasi2 : Kanthi lara ati amarga kulina diece, Jaka Tulus mulih banjur nemoni ibune, Wandan Wanguri. Jaka Tulus matur menyang ibune yen wis ora pantes manggon ana ing desa kuwi, lan matur menyang ibune supaya enggal blaka babagan sapa sejatine bapake lan ana ngendi panggonane saiki.

narasi3 : Jaka Tulus wiwit lelana nggoleki bapake. Dheweke mlaku ngetutake lakune srengenge tumuju Praja Majapahit. Atine wis mantep arep nemoni bapake.

narasi4 : Ing satengahe dalan, Jaka Tulus nemu Paguron Sumoyono. Dheweke banjur mandheg meguru menyang Ki Ageng Sapayana kanggo ngangsu kawruh lan kasekten.

narasi5 :Jaka Tulus sing sekti mandraguna ndadekake Surontanu meri lan ora trima. Pungkasane, kaloro cantrik kuwi banjur perang tandhing kanggo mbuktekake sapa sing  paling unggul ing Paguron Sumoyono.

narasi6: Perange kaloro cantrik kuwi dadi rame amarga padha-padha sektine. Ki Ageng Sapayana banjur misah lan mungkasi perang kasebut. Pungkasane, Jaka Tulus diutus gurune supaya enggal mbacutake laku menyang Majapahit.

narasi7: Ing sanjabane regol kraton, ana prajurit sing ngadhang lakune Jaka Tulus. Amarga  nggawe swara paprangan sing banter lan rame, Patih Pangulang Jagad metu kanggo nyawang kedadeyan apa sing lagi dumadi ing ngarep regol.

narasi8: Jaka Tulus budhal menyang Kali Brantas lan dumadi paprangan klawan Bajul Ijo. Sanadyan padha sektine, pungkasane bajul ijo sing kalah lan mlayu, saengga watu ireng bisa digawa bali menyang Kraton Majapahit lan diwenehake marang Patih Pangulang Jagad minangka bukti kasektene Jaka Tulus.

narasi9 : Patih Pangulang Jagad banjur ngakoni yen Jaka Tulus pancen anak lanange. Minangka bebungah, Jaka Tulus diwenehi papan panggonan ing sakidule Majapahit supaya dadi Patih ing kana.

